ANNOTATIONES

IN CONCILIUM PRESBYTERORUM

CONTRA NOETUM.

.-....0-.-

P. 243. l. 1. (lesmoren bc] Hunc Oonsessuru tanquam si
fuerit inter Consilia reponendus, addidit Steph. Baluzius
Noeta susa Collectioui Concilicr. notitia ejus pag. 16. ex
Epiphanio desumpta. Ante vero Baluzii mortem textum
Graecum Hersilie, quae vocatur, sacrm Nestum Hippolyti
Martyris primus edidit J. Alb. Fabricius, qui illam extre·
marn partem asse libri Hippolytei adem Hoeeeses cen-
firmat. Et quia Epiphanius atque Hippolytus eadem
propemodum ad verbum de Noeti atqua haeresis ejus con·
damnatione protulerunt, idcirco Epiphanium ista er ipso
Hippolyto, quanquam haud nominato, desumpsisse statuit
ibid. praestantiss. Fabricius. Fateor quidem plurima Goa-
satetc‘oah Nocti apud Hippolytum extare, quae sua fecit
Epiphaniam cum vero alia quaedcm addiderit Epiphanius
condemnationi isti, eaque ex eodem vetere auctore, ut vi·
detur, desumpta, cui cetera debet; hine magis putaverim,
vel auctorem iatum, quicunque demum is fuerit, ex Hippo-
lyto pleraque sua habuisse, rel eontra ex isto auctore
sua Hippolytum, qui alia ex ipso haeretioo Noeto in opus
suum hauserit. Idem tamen vetus auctor haud multo
val recentior vel antiquior Hippolyto esse potuit.

 

