IN S. DIONYSII LIBB. DE NATURA. 425

κροῦσιν, aut aliud' similet Quid si, quod magis planet, νουθε-
τούντων, mutaretur iu νουθετοῦνταιὲ Vmerus. Ex eonjeo·
turis istis prae eoeteris mibi quoque plaeebat postrema,
quem firmet Me. Coll. S. Jooo. in quo positum est νουθε-
τοῦνται. Hano igitur lectionem reoepi. Nune praestant
νουθετοῦνται MSS. Gaabsords‘om' quiaque.

P. 396. l. 16. ὡς ἃν παρείκῃ] Interdum impersonaliter ad- “

hiberi hoo verbum ostendit Budaeus Commod. hiep. Gr.
p. 550. ed. R. Steph. ubi ex auotore quodam, Platone for-
san, hoe affert, ὅσον ἀν δυνάμεθα, καὶ ἑκάστῳ παρείκῃ. Paulo
post MS. exhibet ὑπέβαλεν αὐτὴν pro ὑπέβαλλεν ἑαυτὴν,
quod quidem ἀπέβαλεν recepi. Sed et nuno addit Gaisfordm
codiee quiaque αὐτὴν praestantes.

P. 397. l. 4. ἑκατέρας συνεκόμισε καίριον] Haeo mutila.
suut. Legi queat, sle τάν ἑκατέρας &a ἑκατέρας eutem, νεὸς
soilioet et ἀμάξης. Vreaous. Quid si legetur ἑκάτερα, h. e.
ligno, quae ad utrumque, et novem et vehiculum, pertinent,
adverbialiter sculptor adhibito! Ait auetor infra simili in
eausa, καὶ ἕκαστα συμφέρων κατά τὴν οἰκειότητα πρὸς ἑκάστου
ψαῦσιν ἀστέρος p. 400. l. 7.

Ibid. l. 9. ὁράτωσαυ γὰρ τὰς ἀθεάτους ἑκεῖνοι] Neque haeo
satis easta. Quae enim illae sunt ἀθέατοι, ques videre; quae
porro ἀνόητοι, ques eogitare jubet! Auferte subintelligit
φύσειςθ Esto. qui deinde sententiarum istarum nexus est
futurus! Alter quidem ex MSS. pro ἀθεάτους ἀθέτους babet:
uude sensus bio elici possit, ut eos jubeat incompositas
illes, et ἀνοήτους b.e. stolidos atomos diligentius expen-
dere, non segnius et obiter intueri; quod abs sese fectum
David olim fatebatur in sui ipsius adhue imperfecti eogi-
tatione informanda: quo facilius intelligant, ex tanta il-
l'arum perturbatione, ordinatam politumque nihil existere
potuisse. Vreuaus. Esse ἀθεάτους quidem ἀτόμους hio me·
moratas, quin censeret Epicurus, vix dubito, qui, referente
ipso Dionysio supra, ἀνεπαισθήτους istas εἶναι propter par·
vitatem suam dixerit. Vid. pag. 394. lin. 17. Verumtamen
propter ἀκατέργαστον illud mox allatum, quoeum haee eona
ferri videntur, haud spernenda nobis est ἀθέτοος leotio
alterius ex MSS. Vigeri. Extiterat praeterea vox εὐθέτους

von. ιτ. 31

 

