GESTA PURGA'l'lONIS FELICIS. :93

Nanue dixit: lugentium. AElianus proconsul dixit: Pro-
seesio tua actis hoeret. AElianus proconsul ingentio dixit:
Torqueris, ne mentiaris. ingentius dixit: Eri-avi, huic
epistolae ego addidi, dolens causa Mauri hospitis mei.
AElianue proconsul dixit: Constantinus Maximus semper
Augustus et Licinius Gaesaree ita pietatem Christianis ex·
hibere dignantur ut disciplinam corrumpi nolint, sed potius
observari religionem istam et coli velint. Noli itaque tibi
blandiri quod mihi dicas Decurionem te esse, ao propterea
non possis torqueri. Torqueris; ne mentiaris, qnod alie-
num Christianis esee ridetur. Et ideo dic simpliciter, ne
torquearis. Ingentius dixit: J am confessus sum sine tor·
monto. Apronianus dixit: Dignare de eo quaerere qua
auctoritate, quo dolo, qua insania circuierit Mauritaniae
omnes, Numidiae otiam, qua ratione seditionem commo
verit catholice ecoleeioe. AElianus proconsul dixit: Ad
Numidiae fuisti? Respondit: Non, Domine. sit qui probet.
AElianus proconsul dixit: Nec in Mauritania! Respondit:
Negotiari illo fui. Apronianus dixit: Et in hoo mentitur,
Domine, uam ad Mauritaniae eitum nonnisi per Numidiae
pergitur, quatenus dicit se in Mauritania fuisse, non fuisse
in Numidia. AElianus proconsul Ingentio dixit: Cujus
conditionis est Ingentius respondit: Decurio sum Ziquen-
sium. AElianus proconsul ad officium dixit: Submitte
illurn. Quo submisso, AElianus proconsul Oaeciliano dixit:
Falsa dicis quae dixisti! Oaecilianus respondit: Non,
Domine. Ie qui scripsit epistolam, jube veniat. Amicus
ipsius eet. Ipse dicct quousque dictavi epistolam. AEli-
anus proconsul dixit: Quis oet ille quem venire desideras?
Caecilianus dixit: degentium, eum quo fui AEdilis. Non
possum probare nisi per ipsum Augentium, qui scripsit
epistolam, quousque dictavi illi. Ipse dicere potest. AEli-
anus proconsul dixit: Constat ergo falsam esee epistolam?
Caecilianus respondit: Constat, Domine, non mentior in

 

